Trong bài giảng trước về vòng lặp, chúng tôi giới thiệu ngắn gọn với bạn đồ họa Python, được gọi là
Đồ họa rùa.
Vì vậy, bây giờ trò chơi của chúng tôi sẽ làm là sử dụng đồ họa rùa.
Vì vậy, hãy vào vấn đề này và xem làm thế nào chúng ta tạo ra trò chơi này trước đây.
Tôi đã nói với bạn rằng chúng tôi có mô-đun và nếu chúng tôi cần một mô-đun người dùng chúng tôi phải nhập nó.
Bạn có thể thấy câu đầu tiên trên đường dây số 1.
Tôi đang nhập khẩu rùa.
Vì vậy, để sử dụng đồ họa rùa dòng đầu tiên của bạn phải là nhập khẩu rùa.
Nếu chúng ta không làm điều đó thì chúng ta không thể sử dụng bất kỳ phương pháp nào bạn có thể thấy dưới đây.
Okay sau đó những dòng ở đây về cơ bản chỉ cần thiết lập màn hình của chúng tôi khi chúng tôi chạy chương trình.
Để tôi chạy thật nhanh.
Bạn có thể thấy màn hình được tạo ra và màn hình này có kích cỡ 1000 điểm ảnh 600.
Và biến số tiếp theo ở đây chỉ là một biến.
Nó chỉ là biến mà bạn sử dụng bất cứ khi nào bạn muốn làm bất cứ điều gì để làm với màn hình.
Nhưng anh cần có cái này.
Ừ.
Vì vậy, ngay khi bạn bắt đầu bạn ra.
Vì vậy, ngay khi bạn bắt đầu lập trình của bạn, gõ vào hai dòng này.
Và nếu không có đường này, không có gì sẽ thành công.
Được rồi.
Bây giờ hãy bắt đầu tạo ra những con rùa.
Để trò chơi này thành công, chúng ta cần hai con rùa.
Chúng ta cần thủ môn và quả bóng.
Dòng này ở đây, dòng thứ sáu tạo ra thủ môn của chúng ta.
Vì vậy, những gì chúng tôi đang làm ở đây là chúng tôi đã tạo ra một biến được gọi là thủ môn.
Và chúng tôi đã chỉ định chức năng này ở đây, về cơ bản giống như những gì bạn đã thấy trước đây.
Đó là lớp học rùa.
Vì vậy, chúng tôi phải nói rùa và sau đó dot rùa, đó là thực sự là một phương pháp trong lớp rùa gọi là
Con rùa.
Phương pháp này tạo ra một vật thể rùa mới.
Vì vậy chúng tôi đã tạo ra vật này ở đây cho một con rùa ba hoa.
Và sau đó bên dưới nó chúng tôi đã tạo ra một đối tượng rùa khác cho quả bóng sử dụng chức năng rùa tìm thấy
trong lớp học rùa.
Được rồi.
Điều đó sẽ tạo ra hai vật thể rùa khác nhau.
Bây giờ để trò chơi này có hiệu quả, chúng ta cần những đối tượng này ở một vị trí cụ thể, và chúng tôi cũng muốn
Làm cho chúng thú vị hơn một chút và có thể làm cho chúng nhìn theo một cách nhất định.
Và phải, chỉ để làm cho chúng thú vị hơn một chút.
Hãy bắt đầu với quả bóng.
Dòng đầu tiên ở đây về cơ bản chỉ là nâng chảo rùa.
Vì vậy, nếu bạn nhớ trong ví dụ của chúng tôi chúng tôi đã cho bạn thấy trong vòng thời gian, nó gần giống như một bức vẽ mà chúng tôi đã
đang làm.
Và có một cái chảo vẽ xung quanh và xung quanh màn hình.
Nhưng chúng ta không muốn đường đó khi con rùa di chuyển.
Vì vậy, chúng tôi muốn nâng cây bút lên để bạn có thể thực sự thử trong mã riêng của bạn.
Mã này đã được đăng bên dưới.
Vì vậy, gõ ra các mã hoặc sao chép và dán nó, nhưng thay vì cố gắng gõ nó và bình luận này ra và xem những gì
Sẽ xảy ra nếu nó được bình luận.
Được rồi, chúng ta đã nâng cái chảo lên.
Sau đó, chúng tôi muốn quả bóng của chúng tôi được trong hình dạng của một vòng tròn.
Chúng tôi muốn kích thước là hai.
Ý tôi là, anh có thể đổi sang bất cứ thứ gì anh muốn.
Có thể anh muốn một quả bóng khổng lồ hay một quả bóng nhỏ.
Chơi với nó đi.
Chúng tôi đã làm màu trắng và chúng tôi đã tạo ra tốc độ của quả bóng.
Một là tốc độ chậm nhất một con rùa có thể di chuyển lên.
Um, nếu bạn đi lên cao đến mười, mười trở thành nhanh nhất.
Sau đó chức năng này ở đây được gọi là bóng dấu chấm đặt.
Đây là việc đặt trái bóng hướng về phía Tây.
Và đó là bởi vì quả bóng của chúng ta đang đi về hướng Tây về phía thủ môn.
Được rồi.
Vì vậy, đó chỉ là một số điều mà chúng tôi muốn quả bóng của chúng tôi để làm và những gì chúng tôi muốn trái banh của chúng tôi trông giống như.
Và cơ bản là giống như ở đây cho thủ môn, nó là điều tương tự đang xảy ra ở đây,
Ngoại trừ việc chúng tôi đã tạo ra hình dáng một con rùa, thay đổi tốc độ, chúng tôi đã làm mặt thủ môn trở lên, và
Chúng tôi đã bảo thủ môn đi đến vị trí -300 khi trục x và 0 như trục y trên màn hình.
Vì vậy, hãy nghĩ về màn hình như một máy bay x y.
Và về cơ bản bạn sẽ phải chơi xung quanh với những con số để có được vị trí hoàn hảo.
Nhưng bạn có thể thấy ở đây là -300 và nó là trên zero cho y.
Về cơ bản, đây là những chú rùa nhỏ chúng tôi tạo ra.
Đó là quả bóng của chúng ta.
Đó là thủ môn của chúng ta.
Và yeah sau đó bạn đã thực hiện hai con rùa đầu tiên của bạn và chơi xung quanh một chút và xem những gì xảy ra nếu
Anh đổi mã đi.